Muitas organizações investem muito tempo na análise do AS IS detalhando mínimos detalhes e acabam não se atentando ao que realmente é importante nessa etapa: o levantamento de problemas encontrados, as falhas dos processos, as melhorias imediatas (quick wins), entre outros itens que agreguem valor para o negócio.
Antes de iniciar a análise de processos, é necessário definir, entre aqueles que já foram mapeados, quais são as prioridades. Qual processo tem gerado maiores custos, maiores atrasos de entregas, oferecem impacto nas estratégias do negócio, possuem um curto prazo de realização, entre outros. Um método que pode auxiliar nesse processo é a criação de uma matriz de importância x urgência.
Os processos devem ser listados e classificados quanto a sua importância para a organização e a urgência de realização. Aqueles que obtiverem maior nota devem ser priorizados na análise, e então é iniciado um processo de levantamento do máximo de informações sobre o processo em questão.
Por que ele foi criado, qual a justificativa para a análise, quem são os envolvidos no processo, qual a sua criticidade, entre outras informações que podem ser levantadas através de pesquisa em registros de atividades, entrevista com os participantes, workshops, observação, simulação de atividades, entre outros.
Os problemas encontrados também devem ser listados e apresentados no relatório de análise.   Com base nessas informações analisadas, pode-se dar início à próxima etapa da gestão de processos, o desenho do novo processo de negócio.
Onde será apresentada a forma de tornar o trabalho mais eficiente e flexível, reduzindo os custos e aumentando a produtividade.
