A partir da informatização, a pequena empresa pode obter uma série de vantagens, caso
o processo seja efetuado de maneira correta, pois a informatização promove o enxugamento da
empresa (papéis, fichas, anotações, pastas, cadernos, folhetos, arquivos); a eliminação das
atividades burocráticas, tais como elaboração de manual de fichas de fornecedores e clientes,
emissão de notas fiscais, liberação de pedidos, cadastro de funcionários, consulta a legislação,
que podem ser facilmente feitas no computador; o aumento da agilidade, segurança, integridade
e exatidão das informações levantadas, além, é claro, da redução de despesas em todos os
setores envolvidos. Também auxilia no aperfeiçoamento da administração geral da empresa, da
administração de marketing, do planejamento e controle da produção, das demonstrações
financeiras, das previsões orçamentárias, das análises de investimentos e de custos.
Expostas as situações, concluímos que devemos orientar melhor os empresários no
sentido de aperfeiçoar os processos das empresas, treinar seus colaboradores e manter uma
política de treinamento constante, contratar profissionais qualificados e responsáveis pelo
Planejamento, Gerenciamento, Implantação e Manutenção dos Projetos de TI. 